中央が動きだしたようですね
中央似乎有所动作了呢
おそらく　教会の威信低下を回復すべく
恐怕是想挽回一下教会下降了的威信
三回目の聖鍵遠征軍をを企画しているものと
他们正在策划第三次圣键远征军
唯一中央が操っていた白夜王は
与唯一受中央管辖的百夜王
敗戦責任から　失脚同然
吃败仗之后 相当于垮台了
そこへ冬寂王などという英傑が現われて
正巧冬寂王等英雄相继出现
人心を掌握しつつある上
不断获得民心的同时
紅の学士にとって　十分すぎる食料が生産されるようになってしまった
又在红之学士的帮助下生产出足够多的粮食
番犬の鎖が切れて
忠犬的锁链断掉
教会は大わらわでしょう
教会现在已经手忙脚乱了吧
我々がどうしますか
我们要怎么办
「同盟」として動くには
要以同盟的身份采取行动
まず　我々の手で新たな十人委員会を組織しなければ
首先我们必须要亲手组织起一个十人委员会
となると
这样的话…
入るぞ
我进来了
氷の国の外交官様をご案内だ
冰之国的外交官要见您
君の邪魔をしたいんだ
想要干扰你
独りよがりでいいんだ
就算我自以为是好了
木を隠すなら森だっていうよ
也有说「藏木于林」的
ミスダイブから始め
从小小的错误开始
出会いなおすのもいいさ
重头来过也好
時系列を敵に回そう
以时间数列包围敌人
強さだけが武器じゃない
并不是只有坚强才是武器
その意味を今　教えてくれたね
现在 你教会了我这句话的含义
君に見せたいんだ
想让你也看到
この向こう側にあるものを
那彼方的风景
風が強い
风很大
君にも分かるはず
你应该也明白
僕は飛べないさ
我不会飞的
分け合えるなんて甘えたら
若撒娇便能相互分享
さぁ　この手を取れ
来吧 牵着我的手
貫くなら
一定能坚持到底
さぁ
来吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：奶昔 安少 翻译:小然 苹果 校对:木落 瞳瞳 时间轴:wcaster 压制:娜夏大人
第九章　「人間」だからっ　わたしは
因为我   是「人类」
ぜひ　お力を貸していただけませんか
请您务必 助我们一臂之力
私にですか
我吗?
ダンスと口説き文句がものをいう
说起跳舞和述怀诗
吟遊詩人の国の方なら　最適です
吟游诗人国度的人是最适合了
いったい何をしろっと
你到底想让我做什么
現在の十人委員会の動きを止めて
我希望您能阻止现在的十人委员会的行动
いろいろと探っていただきたい
并打探各方面的消息
援助が必要なら　この方に
如果需要帮助的话 就找这位
おいおい　また俺が案内すんのか
喂喂 又让我带路啊
ようするに　時間稼ぎですね
也就是说 要我争取时间是吧
はい
是的
勝利までは強請りませんが
虽然对获胜不强求
時間は必要です
但是我需要时间
僕にも
我需要
あなたの師匠　紅の学士様にもね
你的老师 红之学士也需要
承りましょう
我接受
噂話とダンスをするだけが取り柄の私ですが
虽然我只擅长编造传言和跳舞
いやいや
不 不
これから向かう所だって　なかなかの戦場ですよ
我们即将前往的 可是真正的战场哦
ええ　わかっています
嗯 我知道的
でも　そこならば私は「きょとんとした顔で死ぬ事だけはない」でしょう
但在那里 我定然不会带着一副茫然的表情去送死的
嘘だって　いってでねぇ
少骗人了 这不可能
紅の学士様が異端のはずなんてねぇ
红之大人是不可能是异端分子的
広場すごいぞ
广场上人很多呢
紅の学士様　女神様だとか言っているやつまでいる
甚至还有人说红之学士大人是女神
農民たちに慕われていたからな 学士様は
红之学士大人被农民们仰慕着呢
本当にそうなんです
确实是这样
私と妹が道を歩いていると
我和妹妹走在路上的时候
みなさん　笑顔で手を振ってくれて
大家都笑容满面地和我们挥手
この春はこんなに馬鈴薯が取れた
说今年秋天收获了好多的马铃薯
この秋は小麦の育ちが良い
还有今年秋天小麦的长势很好
ベリーを食べさせてくれたり
请我们吃浆果
タマゴを持っていけって言ってくれたり
给我们鸡蛋
ウズラを届けてくれたり
还送我们鹌鹑
村の人からいただいたものが食卓に並ばない日なんてありませんでした
每天的餐桌上都摆满了他们送的东西
みんな本当にいい人で
大家真的都是好人
私たちのことを可愛がってくれて
对我们很好
当主様のことをくれぐれも頼むよって
经常有人对我们说 主人就拜托你们照顾了
自分たちは本当にお世話になってるけれど
我们确实很受他们的照顾
直接何もしてあげられないからって
却无法用直接的方式回报
そうか
是吗
時には赤ちゃんを連れてきて
有时还会有人将小宝宝带过来
小さな葉っぱみたいな手に触らせてくれるんです
让我摸他像叶子般小小的手
賢くて優しくなるようにって
让他成为一个聪明温柔的孩子吧
ただの農奴だったわたしにですよ
他们对着只是个农奴的我这样说
当主様に仕える偉い人だからって
因为他们觉得我是能够侍奉主人的很厉害的人
いい村だよ
这是个好村子
みんな一生懸命で　支え合って
大家都勤奋努力 互相扶持
お別れするのは　寂しいです
和他们分别 让人感觉很寂寞
ぼちぼち時間だ
差不多是时候了
私もそろそろ行く
我也该去了
湖畔修道会の長として
作为湖畔修道会的会长
下卑た使者の言葉を受けねばならんとは
不得不听取卑鄙的使者的意见
汚らわしい限りだが
真是下作啊
怖がらなくていい　思い悩む必要もない
不要怕 也不必多虑
勇者が必ず助け出すからな
勇者一定会把你救出去的
はい
嗯
また会おう
再见
俺も移動する
我也去
一応　周辺の監視もしておくよ
暂且还要监视一下四周的情况
はい
是
あの　私
那个…我…
いえ
没什么
じゃ 信じて待っててくれ
那就相信我 等着我吧
はい
是
私 私
我…我…
どうして　こんなに 何も出来ないんだろう
为什么…什么…什么都做不到呢
すごい数だな
好多人啊
はい
是啊
付近の村からかなりの数が詰めかけているようです
听说从附近的村里来了大量的人
何も起きなければよいが
要是能顺顺利利就好了
まもなく　使者が到着します
使者马上就到
警備の数を増やします
我去加派警卫人员
おい　見れ　あれ
喂 快看 那个
王か
是王吗
いーや　俺たちの王があんなに貧相なわけねぇべや
我们的王怎么可能那样一副寒酸样
んじゃ　あれが使者か
那上面那人就是使者了吗
学士様を異端者呼ばわりしたやつの手先か
是把学士大人称为异端的人的手下吗
王だ
是王
王がお出ましになったぞ
王驾到了
諸君　大儀である
诸位 辛苦了
王よ　約束どおり　捕縛したのだろうな
王 按照约定把她抓来了吧？
もちろんだ
那是当然
引き渡そう
把她交过去
学士様
学士大人
本当に学士様だ
真的是学士大人
間違いないな
没错吧
替え玉を使おうとしても無駄だぞ
就算想用假货冒充也是没用的哦
そのようなことはありえない
没有那种事
間違いなく本人のようだ
好像确实是本人
召し捕らえよ
逮捕她
教会はあなた方の協力に感謝します
教会感谢各位的协助
このような異端の女と関係性が無かったことがわかり
我们了解了你们和这个异端分子没有任何关系
お二人にとって誠に喜ばしいかんいりでしょう
这对彼此来说是无上喜悦之事吧
痛み入る
不敢当
冬の国の民よ
冬之国的子民们
しかと見届けよ
睁大双眼看着吧
このものは悪魔の使い
这家伙是恶魔的仆人
かかわれば
和她扯上关系的话
同じ仕打ちが待っているぞ
你将会迎来同样的耻辱
王都まで連行する
把她带到皇宫去
はっ
是
学士様
学士大人
学士様　嘘だよな
学士大人 这是骗人的吧
異端だなんてそんな
您怎么会是异端呢
あんなに皮膚が裂けて　血が流れて
这样被鞭打 流这么多血
精霊様
精灵大人
お姉ちゃんは何で打たれてるの
姐姐为什么会被打？
這いつくばれ
给我趴下
耐えてください　若
请忍耐 少主
すまぬ　罪なき少女よ
对不起 无罪的少女
このような責を負わせた世に　報いはあり
让你背负这样的冤屈 他们会遭到报应的
これは反抗的な　まさに異端者の目
你这反抗的的表情 简直就是异端分子的眼神
精霊の教えに背く悪魔の使いが
违反精灵教诲的恶魔使者哟
何か申し開きをしようというのか
有什么要申辩的吗
私は
我
私は魂を持つ者として皆さんに語らなければならないことがあります
我作为拥有灵魂的人 有件事一定要告诉大家
私は
我是…
私は　実は農奴の子として生まれました
我其实是作为农奴之子出生的
わたしは七人の兄弟姉妹の三番目として生まれました
我是七位兄弟姐妹们中的老三
兄は農作業中　腕を折り
大哥在农耕时手臂骨折了
そのまま衰弱して捨て置かれました
就那样虚弱下去 被家人抛弃了
姉はある晩地主に召し出され
姐姐在某天晚上被地主召见
帰りませんでした
之后就再也没回来
冬のよく晴れた朝
在冬天一个常见的晴朗的早晨
一番下の弟は冷たくなったまま
最小的弟弟身体逐渐冰冷
とうとう目を覚ましませんでした
就再也没有睁开眼睛
疱瘡にかかった兄弟も居ます
还有患了天花的妹妹
私は何も出来なくて
我什么都做不了
生き残ったのは私と妹だけです
活下来的 只有我和妹妹
あるとき逃げ出した私達に転機が訪れて
有一天 出逃的我们遇到了转机
それは運命の輝きを持っていましたが
我觉得那是命运的光辉
私はずっと悩んでいました
我一直都在烦恼
ずっと　ずっと
一直 一直
運命は暖かく　私に優しくしてくれました
命运待我很温暖 很温柔
安心しろ　何とかしてやる
安心吧 船到桥头自然直
しかし　みなさん
但是 大家
貴族のみなさん
贵族们
兵士のみなさん
士兵们
開拓民のみなさん
开拓村的村民们
そして農奴のみなさん
还有所有的农奴们
私はそれを拒否しなければなりません
我不得不拒绝这种命运
あんなに恩のある　優しくしてくれた手なのに
明明对我们那么友好 那么温柔
優しくしてくれたからこそ　拒まねばなりません
但就是因为对我们如此温柔 所以我必须拒绝
私は「人間」だからです
因为我是「人」
私は自信がありません
我并不确信
この身体の中には卑しい農奴の血が流れているじゃないか
这副身躯里流淌的是否就是卑贱的农奴的血
お前は所詮虫けら同然の人間もどきじゃないかと
别人说你一辈子都会像蝼蚁一般地度过
だからこそ
但是正因如此
だとしてもわたしは“人間”だといいきらねばなりません
就算是这样 我也还是要坚持像「人」一样活着
なぜなら　自らをそう呼ぶことが
那是因为 我觉得自己认同自己是人
「人間」である最初の条件だとわたしは思うからです
是作为一个「人」的最基本的条件
夏の日差しに頬を照らされるとき
就好像夏日的阳光撒在脸颊上的时候
目をつぶってもその恵みが判るように
即使闭着眼睛也依然能够感受那恩惠
胸の内側に暖かさを感じたことはありませんか
难道内心不会感觉到那一丝温暖吗
たわいのない優しさに幸せを感じることはありませんか
难道在那温柔之中不会感觉到幸福吗
それは皆さんが　光の精霊の愛し子で
那是因为大家都是光之精灵爱护的孩子
人間である証明です
也就是人的证明
やめろ
住口
い　異端め
你 你这可恶的异端
異端かどうかなど　問題にもしていません
到底是不是异端根本就构不成问题
私は人間として　冬越し村の恵みを受けたものとして
作为一个人 作为一个受过冬越村恩惠的人
仲間に話しかけているのです
只是在和我的同伴们说话而已
みなさん
大家
望むこと　願うこと　考えること　働き続けることを止めてはいけません
不要失去希望 停止祈祷 放弃思考 停下工作
精霊様はその奇跡を持って人間に生命をあたえてくださり
精灵大人秉着奇迹 赐予了人类生命
その大地の恵みを持って財産を与えてくださり
持着大地的恩惠赐予了人类财富
その魂のかけらを持ってわたし達に自由を与えてくださいました」
持着灵魂的碎片给予了我们自由
自由
自由？
そうです
是的
それはよりよき行いをする自由
给予了我们行善的自由
よりよき者になろうとする自由です
更是给予了我们成为善者的自由
精霊様は完全なるよきものとして人間を作らずに
精灵大人并没有把人类做成完全的善者
毎日少しずつ頑張るという自由を与えてくださいました
而是给予了人类每天慢慢努力的自由
それが喜びだから
那就是一种乐趣
だから　楽するために手放したりしないでください
所以 不要为了轻松而把手边的事物放下
精霊様のくださった贈り物は
精灵大人给予的礼物是
たとえ王でも
无论王
たとえ教会であっても
还是教会
犯すことのできない神聖な宝物なのです
都无权侵犯的神圣的宝物
異端め　その口を閉じろ
可恶的异端 闭上你的嘴
閉じません　わたしは人間です
不可能 因为我是人
もう私はその宝物を捨てたりしない
我再也不会丢弃这宝物
もう虫には戻らない
不会再变回蝼蚁了
たとえその宝を持つのが辛く苦しくても
无论保存那份礼物会遇到怎样的艰辛苦难
あの暗い微睡みには戻らい
我都不会再回到那昏暗只能打瞌睡的地方了
光があるから
因为这里有光
優しくして貰ったから
因为有善待我的人
こ　この異端の売女めに石を投げろ
用 用石头扔这个异端婊子
何をしているのだ
都愣着干什么
石を投げない者は全て背教者だ
不朝她扔石头的人都是教会的叛徒
投げようと思うなら投げなさい
如果想扔的话 就请扔吧
この狭く冷たい世界の中で
在这个狭隘冷漠的世界中
家族を守り
为了保护家人
自分を守るために石を投げることが必要なこともあるでしょう
为了保护自己 也有必要扔石头的吧
私はそれを責めたりしない
我不会责怪你们的
その判断の自由もまた人間のもの
判断的自由也是人所拥有的
その人の心が流す血と同じだけの血を私はこの身を持って流しましよう
我身体里流淌着跟人类一样的血
しかし　他人に言われたから
但是 不要是因为是别人说的才做
命令されたからという理由で石を投げるというのなら
不要用被命令这种借口来扔石子
その人が虫です
那样的人是蝼蚁
自分の意志を持たない
没有自己的思想
精霊様に与えられた大切な贈り物を他人に譲り渡して
把精灵大人赐予自己的礼物拱手让与他人
考えることを止めた虫です
停止思考的蝼蚁
それがどんなに安らげる道であっても
不管这样的道路会多么安逸
宝物を譲り渡した者は虫になるのです
把宝物拱手让人的人就是蝼蚁
私は虫を軽蔑します
我鄙视蝼蚁
私は虫にはならない
我不会成为蝼蚁
私は
因为
私は人間だから
因为我是人
や　止めろ
停 停下
石を投げるのはこの汚れた女にだ
该被扔石头的人是这个肮脏的女人
止めろ
住手
能のない農民風情が
无能的低贱的农民
貴様らも　貴様らも全て背教徒だ
你们 你们这群混蛋全都是教会的叛徒
何をしている冬寂王
冬寂王 你在干什么
こいつらを　全員を取り押さえよ
把这群家伙全部抓起来
捕縛士　もはや異端は明白だ
守卫 谁是异端已经很清楚了
即刻その首を切り落とせ
即刻斩首
やめて下さい
住手
ごめんなさい　勇者様
对不起 勇者大人
任せておけっていってくださったのに
您明明说万事交给您
私　出来ませんでした
我 没做能做到
メイド長様
女仆长大人
一度も呼べなかったけど
虽然一次都没有这么叫过
先生って呼んでもいいですか
可以称您为老师吗
やれ
动手
それには及ばない
够了
立てるか
能站起来吗
な　何をする気だ　お前達
你 你们想干什么
私はこの国の王だ
我是这个国家的王
これまで中央に鎖に繋がれて
一直都被中央牵制着
その辛さ　苦しさ　おぞましさをわかっていたつもりであったが
自以为理解其中的辛酸 困苦 还有其令人不愉快之处
いつの間にか心まで虫になっていたようだ
但好像在不知不觉中 连心也沦落成蝼蚁了
このような娘に教えられるとは
还是让这样的小女孩儿点醒我
己が不明を恥じるばかりだ
剩下的只有对自己昏庸的无尽忏悔了
我が国の民の心に
我的国家的子民的心里
このような誇りが育っていようとはな
有着这样无可比拟的骄傲啊
王様
国王
貴様
你这家伙
使者殿
使者阁下
私は光の精霊のしもべの一人として
我作为精灵的仆人中的一人
そなたの立ち居振る舞いが恥ずかしい
替你们的行为感到可耻
そして中央の教会がしたこともだ
还有中央教会做的事情也是一样
精霊様は仰られた
精灵大人说了
「あなたは罪を治めなければならない」
「你必须偿克制罪过」
罪を犯す自由もまた人間に与えた上で
但是同时又给予了人们犯错的自由
な　何をいってるか　わかっているのか　貴様達
你 你们知道自己在说些什么吗
いまここに　高らかに宣言しよう
现在在这里 我高声宣誓
我が冬の国は　紅の学士に正式なる保護を与える
我冬之国正式给予红之学士保护
湖畔修道会は　紅の学士を聖人として認める
湖畔修道会承认红之学士为圣人
王様が学士様をお守りくださった
国王要保护学士大人了
やはり学士様は異端なんかじゃなかっただ
果然学士大人不是什么异端
修道会の人　聖人さまって
修道院的人也说是圣人大人
俺たちの学士様は　聖人さまだ
对啊 学士大人是圣人大人
かえれ
给我回去
使者は国へ帰れ
滚出这里 使者
お引き取り願おう　使者殿
请回吧 使者阁下
これもまた　お前達の目論見のうちなのであろうが
这也是在你们的计划之中吗
以降は別の形でお目にかかろう
以后会以别的方式见面了吧
今はお引き取りを
现在请回吧
覚えておれ　この背教の国々めが
给我记住 你们这群背叛教会的家伙
精霊の子たる中央協会に背いて
背叛中央教会的精灵的子孙
地上に存在できると　思わぬ事だな
别以为能好好活在这个世界上
まったく
真是的
なぜ　このものを捕らえた　我が刻印の瞳よ
为什么 这东西被抓住了  我的刻印之瞳啊
いずれ　世界の全てを手にするこの僕に
你想向总有一天会把这个世界收入囊中的我
何を伝えようとしているのだ
传达什么
待ってろって言ったのに
都说了要等着啊
ごめんなさい
不好意思
でも　マジですげぇと思った
但是你真的很厉害
言葉だけで軍隊を引かせられるんだな
只用话语就让军队撤退
遠い光
远方之光
霧の夜
白雾之夜
闇にとらわれる
囚于黑暗之中
気配 抱いて
拥抱着的气息
それは
这是
幻の
幻影中的
花びら
花瓣
ゆっくりと
渐渐地
離れてゆく
离去远去
何が為だ
这是为何
この空の扉
天空之扉
雷鳴を 感じる心は
感受着的雷鸣
響かせるの　心は
响彻心扉
そう 彼方へ
就这样 朝向远方
小さい光
羸弱之光
今までいくつもの光が消えていった
至今已经有好多光消失了
広くて狭いこの世界で
每当这既宽广又狭隘的世界上
光が一つ消える度に
有一束光消失的时候
私は痛みに貫かれる
我就会痛苦加身
明滅する光は誕生と死
忽明忽暗的光象征着诞生和死亡
私とあの人の願いどおり
说不定会像我和那个人祈祷的一样
世界は救われるかもしれない
这个世界或许会被拯救
だけど
但是
ごめんなさい
对不起
世界を引き裂いたもの　この私
是我把世界给撕裂了
それは許されない罪
这是无法被宽恕的罪
黒髪を潜り抜けた指先の温かさ
悄悄穿过黑发的指尖传来的温度
遠い　遠い　時の果て
渐行渐远 直到时间的尽头
交わした言葉も　触れ合った指先も
交换的誓言也好 十指相扣的手指也好
頬を叩く天空の風も
轻扣着脸颊的天边的风也好
再び出合った時
再一次相遇的时候
何と語りかけるべきなのだろう
应该说些什么好呢
私は何と語りかけてほしいのだ
我想说些什么呢
私がいま言えることは決まっている
我现在已经决定要说什么了
全ての人々に救済を
救助所有的人
世界に永久の平和を
带给这个世界永远的安宁
そして　願わくは
然后 祈愿
再会を
再一次相见
次章　この物語は　駄肉だけではないのじゃ
下章 这个故事  并不是只有赘肉